vamos pra um outro assunto.
Falamos de vários assuntos,
sempre dizendo são orientações que o estado de São Paulo
dá aos seus contribuintes que às vezes pode fazer sentido.
E pode ter uma lógica no meu SPED, nenhuma implicação no meu SPED
ou, às vezes, aquela orientação.
Diante dos detalhes que foram dados na pergunta do contribuinte.
A resposta pode vir o contrário,
a minha prática e eu ter que efetivamente mudar o meu procedimento e se eu não mudar,
juntar argumentos que me defenda em caso de autuação, vamos falar de outro assunto.
Carta de correção
dá até um arrepio na gente, né?
Falar de carta, de correção, carta de correção normalmente não corrige
valores,
certo carta de correção pode ser utilizada para alterar o documento fiscal.
Desde que não mude os aspectos de valores.
Nenhum valor, qualquer valor pode ser alterado por carta de correção.
Isso, normalmente o profissional da área fiscal já sabe.
Mas aí
veio um contribuinte e perguntou assim pra Secretaria da Fazenda,
Secretaria da Fazenda.
Eu quero acontecer um problema na minha emissão de nota fiscal
e eu mandei com o C F A p errado.
Será que eu posso alterar o C F? a p da nota fiscal que eu emiti.
Posso alterar este c f a, p com carta de correção,
resposta, consulta entre tantas outras tá entre entre tantas outras.
Resposta à consulta de número vinte e quatro mil, duzentos e oitenta e seis
vinte e quatro mil dois cem dezoito e seid do ano de dois mil vinte e um
O Estado de São Paulo e tem um da ementa a A A. A questão era exatamente essa.
Olha, posso alterar o CFOP da nota fiscal com carta de correção.
Possibilidade do uso da Carta de correção eletrônica para a
correção de FPAS deve ser analisada caso a caso,
a fim de que não sejam alteradas as
variáveis que determinam o valor do imposto devido.
Por exemplo,
se você emitiu uma nota fiscal com o CFOP cinco um um
e você deveria ter emitido com o CFOP cinco quatro e um,
não vai ser com carta de correção que você vai corrigir este documento fiscal.
É isso que está dentro dito nessa resposta à consulta,
Você só poderia mudar o CFP com carta de correção se esta
alteração não mexesse com os aspectos de valores do ICMS da operação perfeito